---
title: 软件使用指南
date: 2022-12-8 17:10:13
permalink: /pages/24768e/
---

# 软件使用指南

⚗️ 功能亮点：
- 上课学习、工作培训，直播过程记下笔记让你学到更多
- 截图识字让你省时省力完成笔记，更多时间专注直播
- 使用简洁强大的markdown增强你的笔记体验
- 支持导出word文档功能，一键保存你的知识财富

## 安装依赖

1. D盘新建文件夹electron

2. 压缩包解压到electron文件夹中

3. 你看到main.js文件应处于

   ```
   D:\electron\electron-quick-start-master\main.js
   ```

   > 因为我在代码中用到了一些非常毒瘤的绝对路径，大家也可以手动将其更改而避免路径错误。

   

- 使用npm运行应用

```shell
npm install
```

```shell
npm start
```

我们使用electron+vue框架搭建直播软件桌面应用，vue和electron的官方文档如下：

- [Vue.js - 渐进式 JavaScript 框架 | Vue.js (vuejs.org)](https://cn.vuejs.org/)

- [Build cross-platform desktop apps with JavaScript, HTML, and CSS | Electron (electronjs.org)](https://www.electronjs.org/)



## 使用教程

请先在保利威直播官网注册账号，创建直播间，再使用直播间的频道号和个人账号的开发者id与密钥从应用登录。

直播中各个功能按键在官方文档中已有详细说明，我们主要介绍我们设计的特色功能：

#### 1. 笔记功能

   - 位置自由：点击小工具栏的笔记框，页面可以从“**上、下、左、右**”中任意一边打开笔记框，只需点击小工具栏中的按钮自行设置。
   - 形式多样：该笔记框基于markdown应用程序，集成了文本编辑中 **“加粗”“斜体”“列表”“图片”** 等实用化操作，功能强大，使用便利。
   - 存储方便：笔记框在编辑过程中实时保存，不易丢失，直播课结束后可**一键保存**至本地。

#### 2. 截图识字功能

   使用快捷键 **ctrl+shift+v**，屏幕出现画布，点击鼠标开始截图的左上坐标，拖拽鼠标完成截图。截图完成后小工具栏有“关闭”，“确认”和“识别”三个按钮分别代表着“关闭截图框”、“保存截图到剪贴板”和“识别截图中的文字内容并保存到剪贴板”，轻松抓取直播课程重点，避免遗漏以及繁复操作。

#### 3. 搜索功能

   工具栏中提供了两个快捷搜索引擎**百度**和**必应**来帮助用户实时搜索直播课堂中的疑难困惑。

#### 4. 换肤功能

   点击右上角的切换按钮可以切换**日间**和**夜晚**两种主题颜色，根据环境轻松变换视觉效果，缓解直播课堂的倦怠感。

#### 5. 意见反馈

   笔记框功能不够多？使用不够流畅？用户体验感不够舒适？
   欢迎各位点击导航栏的“意见反馈”按钮，简单邮件，三言两语，告诉我们您的用户建议吧！不开心就来soul团队虔诚为您服务~

## 帮助与反馈

设计之初仍有许多不足之处，请多多批评指正，欢迎大家在右上角的留言板留下你的评论和对应用的宝贵建议！





